English Transcript Version Date: 2016-0729
English Transcript Version Date: 2016-0729
Shri Virata Viratangana Puja. Los Angeles (USA), 10 October 1993
Shri Virata Viratangana -puja, Los Angeles (USA), 10.10.1993
Today, we are going to celebrate
Tänään pidämme
the puja of Virata and Viratangana.
pujan Viratalle ja Viratanganalle.
North America and South America,
Pohjois-Amerikka ja Etelä-Amerikka,
as you know is the Shri Krishna’s center of Vishuddhi.
kuten tiedätte, ovat Shri Krishnan Vishuddhi-keskus.
And it is very important to know also
On myös hyvin tärkeää tietää,
that all the communications,
että kaikki kommunikaatio,
all the relationships with the whole creation
kaikki suhteet koko luomakuntaan
has to be established through this center of Vishuddhi.
on vakiinnutettava Vishuddhi-keskuksen kautta.
Vishuddhi, as you know is the most important center
Vishuddhi, kuten tiedätte, on tavallaan kaikkein tärkein
in your ascent, in a way.
keskus ylösnousemuksessanne.
Because Sahaja Yoga is not only meant for your ascent
Sillä Sahaja Yogaa ei ole tarkoitettu vain omaan ylösnousemukseenne,
but for the ascent of the whole world,
vaan koko maailman ylösnousemukseen,
and only through Vishuddhi you can achieve it.
ja te voitte saavuttaa sen ainoastaan Vishuddhin kautta.
Even if you get your self-realization
Vaikka saisittekin itseoivalluksenne
and you get all the powers,
ja kaikki voimat,
unless and until you use your Vishuddhi, it won’t work out.
se ei toimi, ellette käytä Vishuddhianne.
Look at my Vishuddhi also,
Katsokaa nyt Minunkin Vishuddhiani,
talking, talking everywhere, keeping communications,
kun puhun ja puhun joka puolella ja kommunikoin,
Vishuddhi goes out!
niin Vishuddhi menee huonoon kuntoon!
Also, this Vishuddhi chakra being so important,
Tämä tärkeä Vishuddhi-chakra
it is under attack.
joutuu hyökkäyksen kohteeksi,
Attack of the negative force.
negatiivisten voimien hyökkäysten kohteeksi.
Today we are going to worship Virata and Viratangana.
Tänään palvomme Virataa ja Viratanganaa.
Virat is the ultimate,
Virata on korkein,
the complete development of the Vishuddhi chakra is Virata.
se on täydellisesti kehittynyt Vishuddhi-chakra.
And as you know the chakra is here
Ja kuten tiedätte, tämä chakra sijaitsee täällä,
here at this point.
tässä kohdassa.
If this chakra is not alright, you are not collective.
Jos tämä chakra ei ole kunnossa, ette ole kollektiivisia.
You behave in a manner that is not collective.
Käyttäydytte tavalla, joka ei ole kollektiivista.
You cannot communicate with other Sahaja yogis.
Ette pysty kommunikoimaan muiden sahaja-joogien kanssa.
You cannot be friendly, loving and one with other Sahaja yogis
Ette pysty olemaan ystävällinen, rakastava ja yhtä heidän kanssaan
unless and until this center here, Vishuddhi is alright.
ennen kuin Vishuddhi-keskus on kunnossa.
And it is part of Ekadesha.
Se on osa Ekadeshaa.
Vishuddhi is the center of the Ekadesha Rudra.
Vishuddhi on Ekadesha Rudran keskus.
So one has to understand that Virata Shakti is spread all over.
Teidän on ymmärrettävä, että Virata Shakti on levittäytynyt joka puolelle.
We have communications.
Meillä on viestintä.
Mean I could telephone from here to anyone
Voisin soittaa täältä kenelle tahansa,
and they told me they don’t charge much.
ja Minulle kerrottiin, että se ei maksa paljon.
You see is something also from Shri Krishna’s blessing, I think.
Mielestäni se on myös yksi Shri Krishnan siunauksista,
Because you telephone from anywhere else it is very difficult,
sillä jos soittaa jostain muualta, se on hankalaa
and very expensive.
ja hyvin kallista.
Also, most of the communications vehicles
Myös suurin osa viestintälaitteista,
like computer, like television, other things also,
kuten tietokone, televisio ja monet muut,
all those so many of them were developed in this country.
kehitettiin tässä maassa.
So it is the subtle of that Ether
Se on eetterin hienojakoinen alue,
which communicates us to other worlds.
jolla voimme kommunikoida muualle maailmaan.
That is one power of Virata.
Se on yksi Viratan voimista.
That he is the subtle of that.
Hän on sen hienojakoinen puoli.
The second power which we have
Toinen Viratanganan voima, joka meillä on,
of Viratangana we can say because Virat is
voidaan sanoa, koska Virata on
the kinetic force of but the source is Viratangana,
kineettinen voima, mutta sen lähde on Viratangana,
is everything that brain can do.
mikä on kaikki se, mitä aivot voivat tehdä.
All thinking, all creativity, all compassion,
Kaikki ajattelu, luovuus, myötätunto,
all kinds of looking after other nations.
kaikenlainen muista kansoista huolehtiminen.
The other day somebody asked,
Vähän aikaa sitten joku kysyi:
“Why should we be policemen of the whole world?”
"Täytyykö meidän olla koko maailman poliiseja?"
You jolly well have to be,
Totta kai täytyy,
because, you are Viratas.
koska te olette Viratoja.
So you have to look after the law and order of the whole world.
Teidän täytyy pitää huolta koko maailman laista ja järjestyksestä.
You have to look after
Teidän täytyy pitää huolta
all the people who are suffering in this world.
kaikista tämän maailman kärsivistä.
You have to look after all the suppressions
Teidän täytyy kantaa huolta kaikesta sorrosta
and the wars and the civil wars everywhere,
ja sodista ja sisällissodista kaikkialla;
is all your headache,
ne ovat kaikki teidän päänsärkyjänne,
because you are sitting in the land of Virat.
sillä te asutte Viratan maassa.
So He’s the Father.
Hän on Isä.
He’s what you call Jehovah.
Häntä kutsutaan Jehovaksi.
He’s Akhbar.
Hän on Akbar.
So on the brain level
Aivoissa,
when Kundalini reaches and enlightens your brain
kun Kundaliini nousee ja valaisee aivot,
then this science that you know
silloin tuntemanne tiede
becomes logical not only that but you know meta science
muuttuu loogiseksi, ja sen lisäksi tunnette myös metatieteen,
because the brain which was just knowing science
koska aivot, jotka tunsivat vain tieteen,
now knows the source of science.
tuntevat nyt myös tieteen lähteen.
The whole thing it can see, clearly.
Ne näkevät kaiken selkeästi.
Like you climb up a hill or a mountain,
Aivan kuin kiipeäisitte kukkulan tai vuoren harjalle,
the higher you go you can see the whole vision of the place.
mitä korkeammalle kiipeätte, sitä paremmin näette ympärillänne.
In the same way whatever is created out of your brain, anything,
Samalla tavalla alatte nähdä kaikesta aivojenne tuottamasta
you start getting the whole vision of it what they have created.
kokonaiskuvan, mitä ne ovat saaneet aikaan.
Not only that but you also see what has created that.
Sen lisäksi näette myös, mikä sen on saanut aikaan.
Now they created United Nations.
Yhdistyneet Kansakunnat, YK perustettiin.
It had to be here, Why?
Sen paikka täytyi olla täällä, miksi?
Why in America?
Miksi Amerikassa?
Why is America so much worried about United nations?
Miksi Amerikka huolehtii niin paljon YK:sta?
What is its responsibility?
Mikä on sen vastuu?
No country will do that.
Kukaan muu maa ei tee sitä.
It’s a headache.
Se on aikamoinen päänsärky.
But they’ll go to Vietnam,
Mutta Amerikka menee Vietnamiin,
they’ll go to Korea.
se menee Koreaan.
Now they are busy with Bosnia.
Nyt Amerikka on aktiivinen Bosniassa.
Everywhere, Somalia.
Kaikkialla, Somaliassakin.
It’s your responsibility
Se on teidän vastuullanne,
because all these things are created by your brain.
koska kaiken tämän ovat aivonne luoneet.
The human brain has created different nations.
Ihmisaivot ovat luoneet eri kansakunnat.
So above all we realize that all these nations
Ja ennen kaikkea ymmärrämme, että kaikki kansat
belong to one world.
kuuluvat yhteen maailmaan.
Once you rise above you see that this was created by us,
Kun nousette kaiken yläpuolelle, näette, että tämän me olemme luoneet,
by our own thinking, by our own projections we have created.
omalla ajattelullamme ja mielemme heijastuksilla.
So when you go above this you start thinking of one world,
Kun nousette tämän yläpuolelle, alatte ajatella yhtä maailmaa,
because you see that it was one world.
koska näette, että maailma on yksi.
It is one world.
Maailma on yksi.
You start seeing God has created beautiful rivers
Alatte nähdä, kuinka Jumala on luonut kauniita jokia
and beautiful mountains, He never divided.
ja kauniita vuoria, Hän ei koskaan erotellut.
I mean He wanted to create beauty for you.
Tarkoitan, että Hän halusi luoda teille kauneutta.
But then we started thinking
Mutta sitten me aloimme ajatella:
“This is my land, that is my land.”
"Tämä on minun maani, tuo on minun maani."
Most of the Americans have come from outside,
Suurin osa amerikkalaisista on tullut muualta,
and the real land owners I don’t know where are they hiding.
enkä tiedä, missä todelliset maan omistajat piileksivät.
I seldom see them.
Näen heitä vain harvoin.
Now the responsibility is coming in their heads
Nyt ihmisten mieliin nousee vastuuntunto,
that we have taken this land
että me olemme ottaneet tämän maan,
and we feel that this is our land
ja tunnemme, että se on meidän maamme,
but it belongs to the whole world.
mutta se kuuluu koko maailmalle.
Whatever they have done now is coming back.
Kaikki, mitä ihmiset ovat tehneet, tulee nyt takaisin heidän eteensä.
Once you rise higher you start seeing the vision.
Kun nousette korkeammalle, alatte nähdä vision,
Whatever you have done through your mental projections.
kaiken sen, mitä olette tehneet mielenne heijastusten kautta.
People don’t even realize in many countries
Monissa maissa ei edes ymmärretä,
that this is one world.
että maailma on yksi.
Mental projection is on another level
Mielen heijastuksen toinen taso
is that you have created a materialistic world.
on se, että olette luoneet materialistisen maailman.
With this materialistic world
Tämän materialistisen maailman kautta
you have reduced everything to the level of money.
olette alentaneet kaiken rahan tasolle.
Religion is money, everything is money.
Uskonto on rahaa, kaikki on rahaa.
Nobody has any respect for anything but for money.
Kukaan ei kunnioita muuta kuin rahaa.
And then material things.
Ja sitten materiaaliset asiat.
One starts seeing matter as a source of wealth
Ihminen alkaa nähdä materian vaurauden lähteenä
and source of dignity
ja arvokkuuden lähteenä
and a source of great positions, powers.
ja korkean aseman ja voiman lähteenä.
But when you rise higher into Virata’s power
Mutta kun nousette korkeammalle, Viratan voimien tasolle,
you see the stupidity of materialism.
näette, kuinka typerää materialismi on.
What is matter after all?
Mitä materia loppujen lopuksi on?
Matter is for making the place beautiful,
Materialla voi kaunistaa paikkoja,
giving you joy,
tuoda iloa,
and this matter is also for expression of your joy to others.
ja materialla voi myös ilmaista iloaan muille.
When you give them some present,
Kun esimerkiksi antaa toisille lahjan,
some material thing beautifully made.
jostain materiaalista, kauniisti valmistetun.
Then you start thinking also
Sitten alatte myös ajatella,
how God has created this beautiful world
kuinka Jumala on luonut tämän kauniin maailman,
and you start creating beautiful things
ja alatte luoda kauniita asioita
in art, in music, drama, even films, everything.
taiteessa, musiikissa, draamassa, myös elokuvissa.
But at the material level and at the mental level
Mutta materiaalisella tasolla ja mielen tasolla
the projection is linear; it moves like this.
heijastus on lineaarista; se liikkuu tällä tavalla.
As a result, it falls down.
Lopulta se putoaa alas.
So everything, the standard of our expression has fallen down.
Kaikki ilmaisumme taso on pudonnut alas.
I know films in the twenties and thirties and forties
Tiedän, että 20-, 30- ja 40-lukujen elokuvat,
from the same Hollywood
samassa Hollywoodissa tehdyt,
were very different from what they are today.
olivat hyvin erilaisia kuin mitä ne ovat nyt.
You can’t even see some of them.
Joitakin niistä ei edes pysty katsomaan.
Then in the same mental projection
Samassa mielen heijastuksessa
we see the dramas and the novels and the art,
näemme, että kaikki näytelmät, romaanit ja taide
everything has come down, is deteriorated,
ovat tulleet alaspäin, ovat rappeutuneet,
is not at all joy giving but it is destructive.
ne eivät tuo lainkaan iloa, vaan ovat turmiollisia.
It is destroying itself, first of all,
Ensinnäkin ne tuhoavat itsensä,
and so it is destructive.
ja ovat siten vahingollisia.
As a result, we are moving our mind
Sen tuloksena me liikutamme mielemme
and moving on that decline also
ja vajoamme edelleen,
and we also take to things which are destructive.
ja omaksumme turmiollisia asioita.
Our standards in everything have gone down.
Tasomme on huonontunut kaikessa.
Morality also is an innate blessing to human beings
Moraalikin on ihmisen sisäinen siunaus,
but he starts putting it on a mental level.
mutta hän on alkanut viedä sitä mielen tasolle.
When you put it on the mental level
Kun se viedään mielen tasolle,
people like Freud become Christ,
sellaisista henkilöistä kuin Freud tulee Kristuksia,
and you start following them
ja ihmiset alkavat seurata heitä,
and you become nothing but a sex point.
ja sitten ihmiset ovat pelkkiä seksuaalisia olentoja.
In every direction if you see there’s a big decline
Minne tahansa katsookin, näkee suurta rappiota,
and you get upset, you don’t understand,
ja se järkyttää, sitä ei voi ymmärtää,
how there is such a decline in human nature,
kuinka ihmisluonteessa on tapahtunut sellainen rappio,
how there is a decline in art, decline under treasure,
kuinka taide on rappeutunut, kaikki kallisarvoinen on rappeutunut,
decline on human relationships,
ihmissuhteet ovat rappeutuneet,
in everywhere you find this decline.
rappeutumista näkee kaikkialla.
With money of course, certain things
Kun raha otetaan mukaan, tietyt asiat
may appear to be smart, fast, like tennis you can say.
saattavat näyttää tyylikkäiltä ja vauhdikkailta, kuten tennis esimerkiksi.
People used to play tennis for joy, never for money.
Ihmisillä oli tapana pelata tennistä huvin vuoksi, ei koskaan rahasta.
But now they play for money and
Mutta nyt pelataan rahasta,
after four, five days we find he has gone down,
ja neljän viiden päivän kuluttua näemme, että joku on pudonnut alas,
or four, five years he is finished.
tai että neljän viiden vuoden kuluttua ura on loppu.
So the speed has come also into sports because of money.
Nopeus on tullut rahan takia myös urheiluun.
This money has been like a big load
Raha on kuin suuri taakka,
has brought down all the beautiful things in its own level.
se on vetänyt kaikki kauniit asiat alas omalle tasolleen.
They are not the same level at which they are created.
Ne eivät ole enää samalla tasolla kuin mille ne luotiin.
If it was on the same level,
Jos ne olisivat samalla tasolla,
Sahaja Yoga would have worked very nicely in America.
Sahaja Yoga olisi toiminut todella hienosti Amerikassa.
But it did not, because here is the maximum load
Mutta näin ei ole, sillä täällä on kaikkein suurin taakka
on all our creations of our mind of our mental projections.
mielemme tuotoksista, mielemme heijastuksista.
Whatever direction you will see
Minne tahansa katsoo,
you will find there is such a decline.
näkee rappeutumisen.
We know of lawyers who would be so honest
Ennen lakimiehet olivat hyvin rehellisiä,
and who would work out something
ja he halusivat saada aikaan jotain,
for the person for whom they are fighting.
jolla voisivat auttaa henkilöä, jonka puolesta taistelivat.
But today you can bribe the lawyers.
Mutta tänään lakimiehet voi lahjoa.
We know the doctors which would go all out to cure patients,
Lääkärit tekivät kaikkensa parantaakseen potilaansa,
they have lost their sense of ethics.
nyt he ovat kadottaneet eettisyyden tajunsa.
Everybody has lost the sense of ethics.
Kaikki ovat menettäneet eettisyyden tajunsa.
First is this materialism, money and above all I think
Ensin tulee materialismi ja raha, ja erityisesti luulen,
at this time there is a big growth of people
että tänä aikana ihmisten määrä kasvaa,
because this is a resurrection time.
koska elämme ylösnousemuksen aikaa.
And many types of people are born.
Nyt syntyy kaikenlaisia ihmisiä.
Thousands and thousands of them are born
Syntyy tuhansittain sellaisia,
who might be like animals or maybe
jotka saattavat olla kuin eläimiä tai ehkä
some sort of absolutely idiotic type
jonkunlaisia täysiä idiootteja
or maybe some stupid stuff.
tai jotenkin muuten tyhmiä.
At this time, we have to do resurrection work,
Tänä aikana meidän on tehtävä ylösnousemustyötä,
means what, that our Virata Shakti
mikä tarkoittaa sitä, että Virata Shaktimme
has to be enlightened in our brain.
täytyy valaistua aivoissamme.
So in Sahaja Yoga when you rise into Virata Shakti
Kun Sahaja Yogassa nousette ylös Virata Shaktiin,
you go up and see all these declines,
nousette ja näette korkealta kaiken sen rappion,
all these falling mental projections, from that height.
kaikki alas menevät mielen heijastukset.
And also you see yourself.
Näette myös itsenne,
That you had gone into all these nonsensical things,
kuinka olitte mukana kaikessa tyhjänpäiväisessä,
but now you feel that you have come out of it
mutta nyt tunnette, että olette päässeet ulos sieltä,
and now you have become like a lotus.
ja teistä on tullut kuin lootuksia.
Especially the ego part.
Erityisesti ego.
Ego is extremely strong in modern times. It was never so.
Ego on äärimmäisen vahva nykyaikana. Se ei ole koskaan ollut niin vahva.
It is, I think the birth of many fighting cocks
Luulen, että monia tappelukukkoja
has come on this earth and also
on tullut maan päälle, ja myös
some of the jungle creatures are also reborn.
muutamia viidakon elukoita on syntynyt uudestaan.
Because you can’t talk to them.
Heille ei voi puhua ollenkaan.
If you say anything they just jump on you.
Jos sanoo jotakin, he käyvät heti kimppuun.
You cannot criticize them,
Heitä ei voi arvostella,
you cannot tell them what’s wrong with you,
ei voi sanoa mikä heissä on vikana,
they’ll just sit on your head,
he vain ovat kimpussa koko ajan,
if you say anything they’ll start hitting you.
ja jos sanoo jotakin, he alkavat iskeä takaisin.
They never want to see what’s wrong with them.
He eivät halua nähdä omia vikojaan.
It’s impossible to communicate to them because of their ego
Heille on mahdotonta puhua heidän egonsa takia,
and this ego has come because of certain
ja tämä ego on syntynyt tietyn
declining nature of the modern time.
rappeutumisen takia nykyaikana.
For example, from childhood
Esimerkiksi jo lapsuudesta saakka
a mother starts scolding her child for spoiling her carpet.
äiti alkaa nuhdella lastaan, joka on pilannut hänen mattonsa.
So carpet becomes more important.
Matto on siis lasta tärkeämpi.
So the next day the child gets very angry,
Seuraavana päivänä lapsi suuttuu,
he gets the scissors and cuts the carpet
ottaa sakset ja leikkaa maton
to punish the mother.
rangaistakseen äitiään.
Then they see that the child wants money for something
Sitten vanhemmat näkevät, että lapsi haluaa rahaa johonkin
and they ask him for what.
ja kysyvät mihin.
“Because I have seen in the television that
"Olen nähnyt televisiossa
there is a bear which has a birth date.”
karhun, jolla on oma syntymäaika."
So a new type of devils have come up they are entrepreneurs
On syntynyt uuden tyyppinen paholaisten joukko, markkinamiehet,
and through their mental projections
ja omien mieliensä heijastusten kautta
they take out novel ideas,
he kehittävät uudenlaisia ideoita,
see like a teddy bear which has a birth date,
kuten esimerkiksi nallekarhu, jolla on tietty syntymäaika,
can you imagine, such a stupid idea.
voitteko kuvitella, miten tyhmä idea.
And all the children wanting to buy that.
Ja kaikki lapset haluavat ostaa sellaisen nallen.
Now if one child buys another must have it.
Jos joku lapsi ostaa, toisenkin pitää saada.
All kinds of things these entrepreneurs do.
Nämä markkinamiehet tekevät kaikenlaista.
And people start becoming slaves of them.
Ja ihmisistä alkaa tulla heidän orjiaan.
Like in Paris they started a fashion
Pariisista tuli muoti,
that you’ll have six inches of skirts.
että piti olla kuuden tuuman hame.
So all other skirts were thrown away.
Kaikki muut hameet heitettiin pois.
The six inches skirts started.
Alettiin pitää kuuden tuuman hameita.
Imagine in that cold, they would wear socks
Kuvitelkaa, että siinä kylmyydessä naiset pukeutuvat sukkiin
and six inches of skirts. Everybody looks the same.
ja kuuden tuuman hameisiin. Kaikki näyttävät samanlaisilta.
What is so beautiful about it.
Mitä kaunista sellaisessa on?
Whatever they want the entrepreneurs so called,
Mitä tahansa nämä niin sanotut markkinamiehet halusivat,
they are called as artists, also as designers,
heitä kutsutaan taiteilijoiksi ja myös muotisuunnittelijoiksi,
but their designs are just to kill your freedom,
mutta heidän luomuksensa vain tappavat vapautenne,
just to make you a slave.
ne tekevät teistä orjan.
And all kinds of monkey tricks they play, which you accept.
He tekevät kaikenlaisia temppuja, jotka te hyväksytte.
Once you start accepting those monkey tricks,
Kun alatte hyväksyä näitä temppuja,
then you don’t also realize that how you have become a slave
silloin ette myöskään tajua, miten teistä on tullut orjia,
and there is no individuality about it.
eikä siinä ole mitään yksilöllistä.
Hairstyle they will start particular hair style.
Hiusmuoti, he aloittavat jonkun tietyn hiusmuodin.
So everybody goes about with the same hairstyle.
Sitten kaikki kulkevat tukka samannäköisenä.
Or you go to a hairdresser.
Tai menette kampaamoon.
So when you rise into your Virata Shakti
Kun nousette ylös Virata Shaktiinne
by the enlightenment of the Kundalini,
Kundaliinin valaisemana,
the Viratangana is the power which gives you
Viratangana on voima, joka antaa teille
a complete vision of the decline
täyden kuvan rappiosta,
into which every mental projection
johon jokainen mielen heijastuma,
which was idealistic, beautiful has fallen.
idealistinen ja kaunis, on joutunut.
For example, Abraham Lincoln gave a very great idealistic idea
Esimerkiksi Abraham Lincoln esitti hienon idealistisen ajatuksen
about the a state, about democracy.
valtiosta ja demokratiasta.
But now many people say that it is demonocracy.
Mutta nyt monet puhuvat, että vallalla on demonokratia.
Those people who were in Russia, of course they were wrong,
Venäjällä asuvat ihmiset väittivät, olivat tietysti väärässä,
but still they had an argument
mutta silti he väittivät,
that we don’t want to become democratic
että emme halua demokratiaa,
because look at America.
koska katsokaa nyt Amerikkaa.
Nothing is safe, nothing is normal,
Mikään ei ole turvassa, mikään ei ole normaalia,
so what’s the use of becoming democratic country.
niin miksi pitäisi tulla demokratiaksi.
Can you hear me there, it's all right! it's all right.
Kuuluuko? No niin, kaikki hyvin, kaikki hyvin.
After all we are on a picnic, you see.
Mehän olemmekin nyt piknikillä.
And we cannot have any problems
Eikä meillä saa olla mitään ongelmia,
because I told him whatever is here is here,
koska kerroin, että täällä on se mitä on,
and whatever is not, is not here.
ja mitä ei ole, niin sitä ei täällä ole.
So if you have any problem, we can’t help it.
Jos tulee jotain ongelmia, emme voi auttaa.
So you rise to that level, gradually, gradually,
Vähitellen, pikkuhiljaa te nousette sille tasolle,
first, I don’t know what you see.
en tiedä, mitä aluksi näette.
But you start seeing what’s wrong with your society,
Mutta alatte nähdä, mitä vikaa on yhteiskunnassanne,
what’s wrong with your relationships.
mitä vikaa on ihmissuhteissanne.
Ultimately, you start seeing what’s wrong with you,
Lopulta alatte nähdä, mitä teissä itsessänne on vikana,
how you are wrong.
millä tavalla teette väärin.
That I would say is the higher state
Sanoisin, että se on korkeampi taso,
where you reach and you start seeing
jolle olette päässeet, ja alatte nähdä:
"This is wrong with me".
"Tämä asia ei minussa ole kohdallaan".
After that you start understanding
Sen jälkeen alatte ymmärtää,
that you have got powers, Viratangana’s powers.
että teillä on voimia, Viratanganan voimia.
You have got powers.
Teillä on voimia.
In your brain itself, you have got powers.
Teillä on voimia omissa aivoissanne.
By which you understand the Meta Science,
Niiden avulla ymmärrätte metatiedettä,
science above science, the meta art.
tiedettä tieteen yläpuolella. Metataidetta.
The vulgarity of art. Discrimination starts working,
Taiteen vulgaarisuutta. Erotuskyky alkaa toimia,
you start understanding what is really art, what is not.
alatte ymmärtää, mikä on todellista taidetta ja mikä ei.
You start enjoying that art.
Alatte nauttia sellaisesta taiteesta.
And the enjoyment of Nirananda,
Saatte Niranandan ilon,
you get it when you rise above and see
kun nousette yläpuolelle ja näette
the whole thing in a different perspective.
kaiken toisesta perspektiivistä.
First of all, you see it as a drama, as a witness.
Ennen kaikkea näette kaiken näytelmänä, jota todistatte.
And you laugh, you see.
Ja nauratte.
I was telling a joke about a lady who was interviewed
Kerroin tarinaa naisesta, jota haastateltiin,
for doing some art with the mehndi on the hand.
koska hän teki ihmisille taidetta käsiin hennalla.
She’s an Indian lady from India.
Hän on Intiassa asuva intialainen nainen.
So the interviewer asked her,
Haastattelija kysyi häneltä:
“What about the foreigners, how do they react,
"Miten ulkomaalaiset reagoivat,
the Americans, how do they react?
miten amerikkalaiset reagoivat?"
She said that they ask very funny questions.
Hän vastasi, että he esittävät hyvin kummallisia kysymyksiä.
Funny questions? Yes, they ask me, “What is this?”
"Kummallisia kysymyksiä?" "Kyllä, he kysyvät minulta: Mikä tämä on?
So I said, “This is my Suhaag,
Vastasin, että se on minun 'suhaagini',
my husband’s symbol, that's what I wear.”
merkki, että minulla on mies, siksi pidän sitä."
So they said, what about extras?
Sitten he kysyivät: Entä ekstrat?
“You didn’t follow?”- What about the extra husbands if you have?
Ettekö ymmärtäneet? - "Entä jos sinulla on muita miehiä?"
Now you all are laughing at it, you all Americas are laughing,
Nyt te kaikki nauratte sille, kaikki amerikkalaiset nauravat,
but at that time point you would not have laughed,
mutta sillä hetkellä ette olisi nauraneet,
because very common.
koska tämä on hyvin yleistä.
In the same way, everyone,
Samalla tavalla jokainen
even India or any place where they do absurd things
Intiassa tai missä muualla tahansa, missä tehdään absurdeja asioita,
it becomes very obvious and you start seeing it very clearly,
ne tulevat hyvin silmiinpistäviksi, ja alatte nähdä selkeästi,
very very clearly that what are we doing, it’s all absurd.
hyvin selkeästi, että kaikki, mitä teemme, on täysin absurdia.
But this is not only on mental level.
Mutta tämä ei tapahdu pelkästään mielen tasolla.
This is what I am going to tell you.
Tämän aion nyt kertoa teille.
It is not just you see the vision,
Ette näe pelkästään visiota,
all right, still mental level,
hyvä - vieläkin mielen tasolla,
then you understand it is wrong, still mental level.
sitten ymmärrätte, että se on väärin - vieläkin mielen tasolla.
But you just don’t do it.
Mutta te ette enää tee väärin.
You become part and parcel of Virata.
Tulette täysin osaksi Virataa.
When you become part and parcel of Virata then
Kun tulette osaksi Virataa, silloin
you don’t have to even think, you just see it, and you laugh.
teidän ei tarvitse edes ajatella, te vain näette ja alatte nauraa.
You just see and you know it is wrong.
Te vain näette ja tiedätte, että se on väärin.
It is all absurdity.
Se on täysin järjetöntä.
We went to see one temple in India
Menimme katsomaan erästä temppeliä Intiassa,
and there were some pujaris, doing puja.
ja siellä oli joitain pujareita pitämässä pujaa.
So the Indian Sahaja Yogis ran out.
Silloin intialaiset sahaja-joogit juoksivat ulos.
I said, “What happened?”
Kysyin: "Mitä tapahtui?"
“Mother, they are all hypocrites, they have horrible vibrations,
"Äiti, he ovat kaikki teeskentelijöitä, heillä on kamalat värähtelyt,
how can they do puja,
miten he voivat tehdä pujaa,
they have horrible vibrations, all bhoots.
heillä on kamalat värähtelyt, he ovat bhuutteja kaikki."
That’s how we become so powerful,
Tällä tavalla meistä tulee niin voimakkaita;
I would not say you are like a light,
en sano, että olette kuin valoja,
because light doesn’t see the light does it?
koska valo ei näe valoa, eihän?
But you see, you are light and you see light.
Mutta te näette, olette valo ja näette valon.
And the third thing that happens to you with this Viratangana
Kolmas asia, mikä teille tapahtuu Viratanganan myötä, on se,
that you humble down. You humble down.
että teistä tulee nöyriä. Teistä tulee nöyriä.
You become extremely sweet, obedient,
Teistä tulee äärimmäisen mukavia ja tottelevaisia,
just like children.
aivan kuin lapset.
And you don’t mind anything, anything you don’t mind.
Eikä teitä haittaa mikään, mikään ei haittaa teitä.
That is the state you achieve not as a slave,
Tämän tilan te saavutatte, ei orjina
not out of domination, but it just works in you,
eikä alistettuina, vaan koska se vain toimii teissä,
it penetrates into your brain, you become that.
se vain tunkeutuu sisälle aivoihinne, ja te tulette sellaisiksi.
I’ve seen people who are horrid absolutely,
Olen nähnyt ihmisiä, jotka ovat aivan kauheita,
and after some time you can’t even recognize them.
ja jonkun ajan kuluttua heitä ei pysty edes tunnistamaan samoiksi.
How do they change?
Miten he ovat muuttuneet?
How do they get the change?
Miten he ovat saavuttaneet muutoksen?
What happens to them?
Mitä heille on tapahtunut?
Is the brain is enlightened, has become the light
Aivot ovat valaistuneet ja tulleet valoksi,
and you know you have the light.
ja te tiedätte, että teissä on valo.
That is doubtless awareness.
Sitä on epäilyksetön tietoisuus.
You should have no doubts about yourself,
Teillä ei pidä olla mitään epäilyksiä itsestänne,
that you are a Sahaja Yogi.
että olette sahaja-joogi.
Some people falsely have.
Joillakin kuitenkin on.
They are bhoots but they say no we are Sahaja Yogis.
He ovat bhuutteja, mutta sanovat, "ei, olemme sahaja-joogeja".
That’s not the thing.
Siitä ei ole kysymys.
The discretion power becomes so beautiful
Erotuskyvyn voima tulee hyvin kauniiksi
of the Hamsa Chakra, because they are all connected,
Hamsa-chakrassa, koska kaikki ovat yhteydessä toisiinsa,
the Vishuddhi, Hamsa and Virata.
Vishuddhi, Hamsa ja Virata.
They are all connected centers.
Ne ovat toisiinsa kytköksissä olevia keskuksia.
It is not only that the Virata improves,
Ei vain Virata parannu,
but the Vishuddhi improves and Hamsa.
vaan myös Vishuddhi ja Hamsa.
So now what happens that you jump into collectivity.
Sitten tapahtuu se, että hyppäätte sisään kollektiivisuuteen.
Collectivity is the blessing of Viratangana.
Kollektiivisuus on Viratanganan siunaus.
She teaches you how to love each other.
Hän opettaa teidät rakastamaan toisianne.
She teaches you how to enjoy other Sahaja Yogis.
Hän opettaa teidät nauttimaan toisista sahaja-joogeista.
She teaches you how to have bhakti in your heart.
Hän opettaa teille, miten saadaan bhakti sydämeen.
But that teaching is like innate.
Mutta tämä opetus on sisäistä.
If I say She teaches, means you are the disciple
Jos sanon "Hän opettaa", se tarkoittaa, että te olette oppilaita
and She is the teacher, No, No.
ja Hän on opettaja. Ei, ei.
You become Viratangana yourself.
Te itse tulette Viratanganaksi.
And the love and the affection and the understanding
Ja rakkaus, kiintymys ja ymmärrys
that you have for each other is remarkable,
toisianne kohtaan on valtavaa,
is very enjoyable and very beautiful.
hyvin nautittavaa ja hyvin kaunista.
So all that happens,
Kaikki tämä tapahtuu,
absolutely happens in your brain.
se todella tapahtuu aivoissanne.
That’s how your brain, which is
Siksi aivonne, jotka
the one which receives all the information
vastaanottavat kaiken informaation
and creates all the information,
ja luovat kaiken informaation
creates all the mental projections
ja mielen heijastukset,
becomes a new vehicle to create a dimension
muuttuvat uudeksi välineeksi luomaan ulottuvuuden,
which goes higher, not declining.
joka yltää ylemmäksi eikä laske alas.
All of you are part and parcel of that, all of you
Te olette kaikki osa sitä, olette kaikki
are part and parcel of that and all of you are important.
sen osasia ja olette kaikki tärkeitä.
All of you have to support that,
Teidän on kaikkien tuettava sitä,
all of you have to raise it.
teidän on kaikkien nostettava se ylöspäin.
It is very important;
Se on hyvin tärkeää;
you all should understand your own responsibility.
teidän kaikkien on ymmärrettävä oma vastuunne.
So between South and North America
Siksi Etelä- ja Pohjois-Amerikkaan
we have to at least have 16,000 Sahaja Yogis.
on saatava ainakin 16 000 sahaja-joogia.
Krishna was very clever,
Krishna oli hyvin ovela,
He created his 16,000 powers into ladies.
Hän loi 16 000 voimaansa naisiin.
Then these 16,000 women were taken away
Sitten eräs kuningas ryösti nämä 16 000 naista
by one king and he just kept them.
ja piti heidät itsellään.
So Shri Krishna went and defeated that king
Silloin Shri Krishna voitti tämän kuninkaan taistelussa
and brought all the 16,000 powers to himself, very nice.
ja toi kaikki 16 000 voimaa itselleen - tosi hienoa.
He could do all those tricks, not Me.
Hän saattoi tehdä tällaisia temppuja, mutta Minä en.
I have to have 16,000 children who are human beings
Minulla on oltava 16 000 lasta, jotka ovat ihmisolentoja,
and who get this power within them.
ja jotka saavat tämän voiman sisälleen.
Not like my own powers I manifest. What is the use?
Minun ei ole tarkoitus ilmentää omia voimiani. Mitä hyötyä siitä olisi?
You can’t give realization to others,
Ette pysty antamaan oivalluksia muille,
you cannot communicate towards others, you cannot do anything with them.
ette pysty kommunikoimaan, ette pysty tekemään mitään heidän kanssaan.
So Shri Krishna only told Gita, finished.
Shri Krishna kertoi vain Gitan, ei muuta.
They were clever people, they didn’t want to face the problem.
He olivat nokkelia ihmisiä, he eivät halunneet ottaa ongelmia itselleen.
It’s very difficult.
Se on hyvin vaikeaa.
You people have a bad Vishuddhi, I get it.
Jos teillä on huono Vishuddhi, Minä tunnen sen.
You people have a problem, I get it.
Jos teillä on ongelmia, Minä tunnen sen.
It's just collectively to work out.
Se voidaan hoitaa vain kollektiivisesti.
To take you inside my body as a cell
Minun on otettava teidät sisään kehooni soluina
and to cleanse it, it’s very very difficult task
ja puhdistettava siellä, se on hyvin vaikea tehtävä,
but one has to do it.
mutta se on tehtävä.
One has to do it and one will do it.
Se on tehtävä ja Minä teen sen.
I’m sure one day when you all will be
Olen varma, että jonain päivänä, olette kaikki
completely aware of Viratangana power within yourself,
täysin tietoisia Viratanganan voimasta sisällänne,
I don’t know what will happen to this country.
ja en tiedä mitä silloin tapahtuu tälle maalle.
As it is I find it is just bubbling now, about to break.
Tällä hetkellä Minusta tuntuu, että kaikki kuplii ja on avautumaisillaan.
It’s a big breakthrough I find this year,
Tänä vuonna on tapahtumassa suuri läpimurto
among Sahaja Yogis as well as among the other people.
niin sahaja-joogien kuin muidenkin ihmisten joukossa.
But there was another quality of Shri Krishna
Shri Krishnalla oli vielä yksi ominaisuus,
was diplomacy, is to be diplomatic.
joka oli diplomatia, kuinka ollaan diplomaattisia.
With others you have to be diplomatic.
Teidän on oltava diplomaattisia muita kohtaan.
You should not just jump on them and try to oppress them,
Teidän ei pidä käydä ihmisten kimppuun ja yrittää alistaa heitä,
or in any way try to show
tai yrittää mitenkään näyttää,
that they are nowhere compared to you, No.
että he eivät ole mitään teihin verrattuina. Ei.
You should say that we were like you, worse than you.
Teidän pitää sanoa, että olimme samanlaisia kuin sinä, vielä pahempia.
Then people are happy. But see now we have changed.
Silloin ihmiset ovat tyytyväisiä. Mutta katso, nyt olemme muuttuneet.
Somebody says that “I was smuggling drugs
Jos joku sanoo: "Minä salakuljetin huumeita",
you should say no I was smuggling even arms”.
teidän pitää sanoa: "Kuule, minä salakuljetin aseitakin".
Then their ego will not be hurt,
Silloin ette loukkaa heidän egoaan,
if their ego is not hurt then it’s easy.
ja jos heidän egonsa ei loukkaannu, silloin kaikki on helppoa.
So diplomacy also you must learn.
Teidän pitää siis oppia myös diplomatiaa.
Also Diplomacy is a mental projection at a lower level.
Diplomatia on alemmalla tasolla myös mielen heijastumaa.
At a higher level diplomacy is where is your charisma,
Korkeammalla tasolla diplomatia on siellä missä teidän karismannekin,
where you attract people, where you capture them.
missä vedätte ihmisiä puoleenne, missä vangitsette heidät.
How you talk to them, how you behave towards them.
Kuinka puhutte heille, kuinka käyttäydytte heitä kohtaan.
And also have a compassion, because
Teillä pitää myös olla myötätuntoa, koska
you are now sitting on the Himalayas,
te istutte nyt Himalajan huipulla,
but what about these poor people.
mutta entä nämä ihmisparat.
In that way if you see the whole thing I am sure
Jos näette koko asian tällä tavalla, olen varma,
you will not feel so much
että ette tunne niin paljon,
that you are doing this work and that work.
että tekisitte sitä tai tätä työtä.
Shri Krishna’s whole philosophy is like this.
Shri Krishnan koko filosofia on sellaista,
That you should get your “Ghyana”.
että ihmisen on saatava 'ghyanansa'.
Ghyana is Ghy means Gnostics,
'Ghy' tarkoittaa gnostikkoa,
you have to become Gnostics means
"teidän on tultava knostikoiksi" tarkoittaa,
on your central nervous system
että teidän on tiedettävä asiat
you must know it. That’s the first thing.
keskushermostollanne. Se on ensimmäinen asia.
The second thing was because Arjuna was so half-hearted,
Toinen asia oli se, että koska Arjuna oli vielä puolikypsä,
still he asked him questions.
hän esitti vielä kysymyksiä.
So he said,
Niinpä hän sanoi:
“What about Karma? Everybody talks of Karma.”
"Entä ihmisen karma?" Kaikki puhuvat nykyään karmasta.
Again diplomacy.
Jälleen diplomaattisuus.
The whole Gita is full of diplomacy
Koko Gita on täynnä diplomaattisuutta,
and normal human beings can’t understand.
ja tavalliset ihmiset eivät sitä ymmärrä.
So he said, “Yes of course, you must do your Karmas,
Niinpä Hän sanoi: "Kyllä, totta kai ihmisen on noudatettava karmaansa,
but you have to surrender your karmas at My Lotus Feet.
mutta hänen on luovutettava karmansa Minun Lootusjalkojeni juureen."
No not possible.
Se ei ole mahdollista.
Very clever because as long as you have
Se oli hyvin nokkelaa, sillä niin kauan kuin ajattelee:
“I am doing this, I am doing that” idea,
"Minä teen sitä, minä teen tätä",
how can you put your karmas onto the feet of Shri Krishna.
ei voi laittaa karmaansa Shri Krishnan jalkojen juureen.
That means you should get your realization
Se tarkoittaa, että teidän on saatava oivallus,
where you know you that you are not doing anything.
jolloin tiedätte, että te ette tee mitään.
When that happens that you know you are not doing anything,
Kun se tapahtuu, että tiedätte, että ette tee mitään,
at that time the Karma becomes Akarma.
sillä hetkellä karma muuttuu akarmaksi.
And how you talk, I’ve seen people raising Kundalini
Ja se, miten puhutte, olen nähnyt ihmisten nostavan Kundaliinia
saying, “Mother, it doesn’t rise, it doesn’t work.
sanoen: "Äiti, se ei nouse, se ei toimi".
You don’t say that, “I am doing it.”
Ette sano: "Minä nostan".
You just say, “It doesn’t rise, it doesn’t work out.”
Sanotte vain: "Se ei nouse, se ei toimi",
in the third person. Another is about Bhakti,
kolmannessa persoonassa. Yksi asia liittyy bhaktiin (antaumus),
because now we have lots of these Hare Ram’s, Hare Krishna’s
koska meillä on nyt paljon näitä Hare Rama, Hare Krishna -tyyppejä,
spoiling their Vishuddhi.
jotka pilaavat Vihuddhinsa.
So for Bhakti He has used only one word.
Bhaktista Hän on sanonut vain yhden asian.
He says, “You give me flowers, you give me water,
Hän sanoo: "Annatte Minulle kukkia, annatte Minulle vettä,
you give me leaves, I’ll take them.”
annatte Minulle puiden lehtiä, otan ne vastaan".
But while giving what does He say?
Mutta mitä Hän sanoo antamisesta?
“But you must do “Ananya Bhakti”.
"Mutta teidän on tehtävä 'ananya bhaktia'".
“Ananya” means when there is not the other,
'Ananya' tarkoittaa sitä, että ei ole ketään toista,
when you become one with Me, when you are connected.
kun tulette yhdeksi Minun kanssani, kun olette yhteydessä.
On “Ananya” word he has danced
Tällä 'ananya' -sanalla Hän on leikitellyt
the whole thing and these stupid people don’t know
kaiken nurinpäin, ja nämä tyhmät ihmiset eivät tiedä,
that they are not connected as yet and they are talking
että he eivät ole vielä päässeet yhteyteen, ja he vain höpöttävät,
about Hare Rama, Hare Rama, Hare Rama.
Hare Rama, Hare Rama, Hare Rama.
That’s how they are not connected.
Siksi he eivät ole yhteydessä.
They don’t understand that they have to be connected.
He eivät ymmärrä, että heidän on päästävä yhteyteen.
And this is the trick he has played with all the people
Tätä temppua Hän on käyttänyt kaikkiin ihmisiin,
that “All right, all right
että "Hyvä on, hyvä on,
you go on saying Hare Rama, Hare Rama we’ll see.”
jatkakaa vain Hare Rama, Hare Raman sanomista, niin katsotaan sitten."
So the diplomacy part in his case because
Se oli diplomatiaa Hänen tapauksessaan, koska
He had to bring them to the point that
Hänen täytyi tuoda ihmiset siihen pisteeseen, että
No, No, this doesn’t work out, No this doesn’t work out.
"Ei, ei, tämä ei toimi", "Ei, tämä ei toimi".
So then “Gyana. Now what is Gyana is they start reading books,
Sitten "Gyana". Gyana merkitsi ihmisille, että he alkoivat lukea kirjoja,
No, No. It means 'bodh', means on your central nervous system
"Ei, ei, se tarkoittaa 'bodhia'", eli ihmisen on mentävä
you have to do. So how gradually he brought them to that level.
keskushermostoonsa. Vähitellen Hän sai ihmiset nostettua oikealle tasolle.
In the same way when you are dealing with others
Samalla tavalla, kun olette tekemisissä toisten ihmisten kanssa,
you have to work it out that way.
teidän on toimittava tällä tavalla.
And once you work it out that way,
Kun toimitte tällä tavalla,
you can spread Sahaja Yoga much faster.
pystytte levittämään Sahaja Yogaa paljon nopeammin.
You’ll be a very light person,
Olette hyvin helppoja ihmisiä,
everybody will enjoy you
kaikki pitävät teistä,
and you’ll have no temper, nothing.
eikä teissä ole minkäänlaista kiukkua.
We get into temper because
Kiukustumme, koska
we don’t know how to handle the situation.
emme tiedä miten käsitellä tilannetta.
If we know how to handle the situation
Jos tiedämme, miten se tehdään,
we’ll never get angry, on the contrary
emme koskaan kiukustu, vaan päinvastoin
use the anger of another person for your own benefit.
osaamme käyttää toisen ihmisen kiukkua omaksi hyödyksemme.
All these things you learn through the power of Viratangana.
Kaiken tämän opitte Viratan voiman kautta.
Viratangana gives you the full detachment
Viratangana antaa teille täyden kiintymättömyyden
from every subject of worry.
kaikista huolenaiheista.
She sucks in all this and throws them in the air.
Hän imee ne kaikki pois ja heittää ilmaan.
It is Her great power that has really given you
Hänen suurenmoinen voimansa on todellakin antanut teille
such an understanding about life, about yourself.
ymmärryksen elämästä ja itsestänne.
Your own value system has changed.
Oma arvomaailmanne on muuttunut.
If you see what a change it was for you,
Jos näette, millainen muutos se on ollut teille,
all this transformation, everything is the power of Viratangana.
kaikki tämä muuttuminen, kaikki on Viratanganan voiman ansiota.
And ultimately what She gives you is “Nirananda”.
Ja lopulta Hän antaa teille 'niranandan'.
Is the joy, joy and nothing else but joy.
Se on iloa, iloa, eikä mitään muuta kuin iloa.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.
(Shri Mataji compliments Gregoire.)
(Shri Mataji ylistää Gregoirea.)
I must give full credit here to Gregoire
Minun on nyt tässä annettava täysi tunnustus Gregoirelle,
because he came and struggled and fought and like Arjuna you see,
koska hän tuli tänne, kamppaili ja taisteli, ja kuin Arjuna,
he felt very desperate and went away.
hän oli hyvin epätoivoinen ja lähti pois.
He had to go also in any way.
Hänen oli joka tapauksessa mentävä.
And suddenly as he is gone,
Ja yhtäkkiä, kun hän oli mennyt,
I find here is everything so sprouting, so well
huomaan, että täällä on kaikki alkanut versoa niin hienosti,
and people have started taking over the responsibility
ja ihmiset ovat alkaneet ottaa vastuuta
of working out Sahaja Yoga.
Sahaja Yogasta.
But I still remember him at this time
Mutta muistan häntä silti nyt,
because he was really very desperate
koska hän oli todella epätoivoinen
and absolutely fed up with the American style of thinking.
ja täysin kyllästynyt amerikkalaiseen ajattelutapaan.
But now we’ll give him a very good news
Mutta nyt voimme antaa hänelle oikein hyviä uutisia,
that how America has improved.
kuinka Amerikka on mennyt parempaan suuntaan.
We have many Sahaja Yogis in America
Meillä on paljon sahaja-joogeja Amerikassa,
who have been very dedicated
jotka ovat olleet hyvin omistautuneita
despite all kinds of negative forces and everything.
huolimatta kaikenlaisista negatiivisista voimista.
With all the nightmares they have gone through,
Kaikkien painajaismaisten kokemuksien jälkeenkin
they are stuck on to Sahaja Yoga
he ovat pitäneet kiinni Sahaja Yogasta,
and I find that their efforts are now showing results.
ja näen, että nyt heidän ponnistuksensa ovat tuottaneet tulosta.
I will not take their names
En luettele heidän nimiään,
because you know all of them very well one by one.
koska tunnette kyllä heidät joka ikisen.
But I must say that Steven has done a great contribution.
Mutta Minun on sanottava, että Steven on auttanut todella paljon.
I never asked him to come to America.
En ole pyytänyt häntä tulemaan Amerikkaan.
But he himself decided and he himself came here on his own
Mutta hän itse päätti tulla ja tuli tänne omin neuvoin,
and he has really contributed a lot to Sahaja Yoga by coming here.
ja hän on todella auttanut Sahaja Yogaa paljon tulemalla tänne.
May God Bless You.
Jumala siunatkoon teitä.
Of course, your leader is there
Tietysti teillä on täällä oma johtajanne,
and all the leaders in every place
ja kaikki johtohenkilöt joka paikassa
have been really working very hard
ovat tehneet työtä todella ahkerasti,
and I just see how things are prospered in one-year time.
ja näen, kuinka asiat ovat alkaneet kukoistaa yhden vuoden aikana.
It's very creditable.
Se on hyvin ansiokasta.
We never had so many people for the Puja.
Meillä ei koskaan aikaisemmin ole ollut näin paljon ihmisiä pujassa.
I am quite surprised as all of you being here.
Olen aika yllättynyt, että olette kaikki täällä.
Thank you very much.
Kiitos paljon.